ทงอี
นี่คือผ้าคาดศีรษะที่ข้าให้ทงอีเอาไว้
(ตอนที่ 9)
ทงอี
ไม่นะ ผ้าคาดศีรษะของพี่ชอนซู
ข้าทำหล่นเอาไว้แล้วลืมหยิบกลับมา
หวังว่าจะยังอยู่ตรงนั้นนะ
ช้าก่อน
หยุด
ท่านเรียกข้าหรือเจ้าคะ
ถูกแล้ว
เจ้าคือชอนทงอีที่กองดนตรีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ มีอะไรให้ข้าช่วยหรือเจ้าคะ
จับตัวเด็กคนนั้นไว้
ขอรับ
อะไรกัน ท่านทำแบบนี้ทำไมเจ้าคะ
- เอาตัวนางไปที่กองปราบ - ขอรับ
กองปราบหรือ ท่านเจ้าคะ...
ท่าน
ทงอี
ท่านจับตัวข้ามาทำไมเจ้าคะ
ข้าทำอะไรผิดหรือ
รอข้าก่อน ทงอี
เจ้าต้องรอข้านะ
ทงอี
ท่านเจ้ากรม
ทำไมเจ้าถึงกลับมาคนเดียว
เด็กคนนั้นเล่า
พวกเขาบอกว่านางไม่อยู่ที่นี่ขอรับ
จริงหรือ
เราก็เสียเวลาเปล่าสินะ
ข้าให้พวกเขานำทะเบียนข้าทาสมาขอรับ
ดี
ท่านเจ้ากรมขอรับ
มีอะไร
ท่านต้องรีบไปแล้วขอรับ
ให้ตายเถอะ เกิดการฆาตกรรมขึ้นอีกแล้วขอรับ
อะไรนะ
ท่านขอรับ
- กลับไปกันเถอะ - ขอรับ
ไปเถอะ
อะไรนะ คนปรุงยาตายแล้วหรือเจ้าคะ
ใช่
คนปรุงยาที่กูรีแกถูกสังหารเมื่อคืน
เราถึงต้องสอบสวนทุกคน ที่พบเขาเมื่อวาน
เขาถูกฆ่าหรือ
พานางลงไป
ขอรับ
อะไรนะ เขาตายแล้วหรือ
เจ้าค่ะ ท่านหญิง
ดูเหมือนว่าคนปรุงยา จะมีศัตรูเยอะเจ้าค่ะ
ทำไมเรื่องเช่นนี้ต้องเกิดขึ้น ในวันที่เราไปด้วย
แล้วเด็กคนนั้นเป็นอย่างไรบ้าง
นางถูกสอบสวนด้วยหรือไม่
พวกนี้คือสมุนไพร ที่เจ้าซื้อใช่หรือไม่
ขอรับ
อืม
เดินออกมาข้างหน้า
ข้าจะทำอย่างไรดี
พวกเขาไม่น่าจะรู้ว่า ข้าส่งยาสมุนไพรให้ใคร
ถึงตาเจ้าแล้ว เดินออกมา
เจ้าค่ะ
ดูจากเครื่องแต่งกาย เจ้าคงเป็นข้าทาสในวังหลวง
ขอรับ นางสังกัดกองดนตรีขอรับ
อย่างนั้นหรือ
หลีกทาง
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เรารับศพมาแล้ว และกำลังสอบสวนพยานอยู่ขอรับ
เรายังตรวจดูบันทึกของคนปรุงยา
และสอบสวนทุกคน ที่ซื้อยากับเขาด้วยขอรับ
นี่คือรายชื่อ ของคนที่ถูกสอบสวนใช่หรือไม่
ขอรับ
ช้าก่อน
ข้าทาสหญิงจากกองดนตรี ก็อยู่ที่นี่หรือ
ขอรับ เรากำลังสอบสวนนางอยู่
แปลว่า เจ้าออกมา ตอนประมาณสามทุ่มหรือ
เจ้าค่ะ
เกือบถึงเวลาที่กำหนดไว้แล้วเจ้าค่ะ
เจ้าไปหาคนปรุงยาตามคำสั่งของใคร
เจ้าเป็นข้าทาสในวังหลวง เจ้าคงต้องนำมันกลับไปในวังหลวง
จะเป็นใครได้เจ้าคะ ก็ต้องเป็นนักดนตรีเจ้าค่ะ
จริงหรือ
เจ้าเอายาสมุนไพรไปให้นักดนตรีหรือ
เจ้าค่ะ
นักดนตรีมักจะมีปัญหาบ่อย ๆ ข้าจึงไปหาคนปรุงยาหลายครั้งเจ้าค่ะ
สมุนไพรพวกนี้เป็นของนักดนตรีหรือ
เจ้าค่ะ
หญิงสารเลว! เจ้ากล้าโกหกที่นี่ได้อย่างไร
สมุนไพรที่เจ้าซื้อ ใช้ช่วยในการตั้งครรภ์ต่างหาก
เจ้ายังจะให้ข้าเชื่อว่าเจ้าเอายานี้ ไปให้นักดนตรีอีกหรือ
- ทหาร! - ขอรับ
เด็กคนนี้โกหก
จัดการให้นางสารภาพออกมาให้ได้
ขอรับ
ท่านเข้าใจผิดแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
อี้หมู่และตังกุย ช่วยบรรเทาอาการเลือดแข็งตัว
และช่วยบำรุงเลือดเจ้าค่ะ
จึงถูกใช้เพื่อบรรเทาอาการปวด และฟื้นฟูสุขภาพด้วยเจ้าค่ะ
นักดนตรีที่กองดนตรี มักบ่นว่าปวดหัวและวิงเวียน
ก็เลยต้องใช้สมุนไพรพวกนี้เจ้าค่ะ
ไปตรวจสอบดูว่านางพูดจริงหรือไม่
ขอรับ
ไม่ต้องตรวจสอบแล้ว นางพูดถูก
ท่านเจ้ากรม
เขาคือ...
ไปเสีย
แค่ครั้งนี้เท่านั้น
ข้าจะไม่ปล่อยให้ลูกสาว ของนักโทษหนีไปอีกแน่
ฉะนั้น อย่าให้ข้าเห็นหน้าของเจ้าอีก
สมุนไพรพวกนั้นมีสรรพคุณหลายอย่าง รวมถึงตามที่นางบอกด้วย
ไม่ต้องไปตรวจดูอีกแล้ว
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
นางคงจะเป็นข้าทาสหญิง
นำตัวนางไปที่กอง
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ไปเถอะ
เขาจำข้าได้หรือเปล่านะ
ไม่... เขาคงจำไม่ได้
เรื่องก็ผ่านมาตั้งหกปีแล้ว
เขาไม่มีทางจำหน้าของข้าได้
แต่ทำไมเขาต้องการพบข้าด้วย
ทำไมกัน
นั่งลงก่อน
เจ้าดูเป็นกังวล ไม่มีอะไรต้องเครียดหรอกนะ
ข้าไม่ได้มาเพื่อสอบสวนเจ้า เรื่องการฆาตกรรมนั่น
เจ้าค่ะ
เจ้าดูจะเป็นเด็กฉลาด
ข้าทาสหญิงที่มีความรู้เช่นนี้ หาได้ยากนัก
ชื่อของเจ้าคือ...
ชอนทงอีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
เจ้าใช้ชื่อสกุลชอนมาตลอดหรือ
อะไรเจ้าคะ
ข้าแค่ลองถามดู
ที่ข้าถามเพราะเจ้า อาจเป็นใครบางคนที่ข้ารู้จัก
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
ข้ากำลังตามหาเด็กคนนั้น
นางหายตัวไปเมื่อหกปีก่อน
ถึงชื่อสกุลของนางจะไม่เหมือนเจ้า
แต่นางก็ชื่อทงอีเช่นกัน
หากนางยังมีชีวิตอยู่
ก็คงอายุประมาณเจ้า
เจ้ารู้จักข้าหรือไม่
หกปีก่อนที่โดซอง เจ้าเคยพบข้าหรือไม่
ท่านพูดถึงอะไรเจ้าคะ
ข้าไม่เข้าใจสิ่งที่ท่านพูด
ข้าไม่รู้ว่าท่านตามหานางทำไม
แต่ข้าไม่ใช่นางเจ้าค่ะ
ข้าไม่เคยเห็นท่านมาก่อน
และชื่อสกุลของข้าก็คือชอนเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
ข้าเติบโตขึ้นในซองชอน เขตพยองวอน
ข้าไม่เคยเห็นท่านที่นี่ ในเมืองหลวงมาก่อน
ข้าเคยเป็นทาสในหอนางโลมที่นั่น
ก่อนจะถูกขายมาให้กับกองดนตรีเจ้าค่ะ
ข้าจะเคยพบท่านมาก่อนได้อย่างไรเจ้าคะ
ท่านเจ้ากรม ข้าเองขอรับ
มีเรื่องอะไร
นี่คือทะเบียนทาสของเด็กคนนี้ขอรับ
ใช่ เจ้าพูดถูก
เจ้าเคยเป็นทาสในหอนางโลมมาก่อน
เจ้าไม่ใช่นาง
ท่านเจ้ากรม ท่านเป็นอะไรไปขอรับ
ข้าไม่เป็นไร
ข้ารู้สึกผิดหวังนัก
ข้าคงอยากให้เด็กคนนั้นเป็นนางมาก
ท่านเจ้ากรม
นั่นสินะ
นางอาจตายไปแล้วอย่างที่เจ้าบอก
และถึงนางจะยังอยู่
ข้าก็คงไม่ได้พบนางอีก
เพราะนางไม่มีทางมาหาข้าเองแน่
ในความทรงจำของนาง
ข้าคงเป็นเพียงเจ้ากรมกองปราบ ที่พยายามจับตัวนาง
ท่านเจ้ากรม
เจ้าชื่อทงอีหรือ
เจ้าค่ะ ท่าน
จริงสิ
เจ้าทำได้ดีมาก
ขอบคุณเจ้าค่ะ ท่าน
นี่ท่านรู้หรือยัง
ว่าทำไมทงอีถึงถูกจับไปที่กองปราบ
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
คนปรุงยาตาย พวกเขาก็เลยเอาตัวนางไปสอบสวน
อะไรนะ
เราทำได้แค่รอจนนางกลับมาเท่านั้น
พักนี้นางเข้า ๆ ออก ๆ กองปราบ
นางแทบจะทำให้ข้าอกแตกตายแล้ว
ทงอีกำลังเดือดร้อน แต่ท่านกลับไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
ท่านไม่เป็นห่วงนางบ้างหรือ
ก็ต้องห่วงสิ เจ้าบ้า!
ท่าน
ทงอี
ทงอี เจ้ากลับมาแล้ว
คราวนี้เจ้าโดนแน่
เจ้าไปก่อเรื่องอะไรมาอีก
ข้าขอโทษเจ้าค่ะท่าน
ข้าขอโทษจริง ๆ
ทงอี
นางเป็นอะไรไป
นางคงจะเจอเรื่องแย่ ๆ มาทั้งวัน
ทงอี
ข้า... ข้าแค่...
หลังข้า...
ข้าตามหาเด็กหญิงคนหนึ่งอยู่
นางหายตัวไปเมื่อหกปีก่อน
เจ้ารู้จักข้าหรือไม่
ทงอี
ท่าน
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
ข้าก็ถามอะไรโง่ ๆ
เจ้าต้องไม่สบายใจอยู่แล้ว
เจ้าค่ะ
จริง ๆ แล้ว
ข้ารู้สึกกลัวมาก
กลัวจริง ๆ
ก็แน่อยู่แล้ว
กองปราบน่ากลัวจะตาย แม้แต่สำหรับคนบริสุทธิ์ก็เถอะ
เดี๋ยวเจ้าก็ป่วยหรอก
กลับเข้าไปนอนพักเถอะ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ข้าอยากจะนั่งตรงนี้สักพัก
ท่านกลับเข้าไปก่อนเถอะเจ้าค่ะ
ทำไมล่ะ
ไม่รู้ทำไม
ข้ารู้สึกว่าหากคืนนี้ข้าหลับไป จะต้องฝันร้ายแน่ ๆ
ฝันร้ายหรือ
เจ้าค่ะ
บางทีข้าก็ฝันร้าย
ฝันว่าถูกคนตามไล่ล่า
ในฝัน...
ข้ากำลังวิ่งหนี
เพราะข้าเป็นลูกสาวของนักโทษ
ตลอดหลายปีมานี้ เขาไม่เคยลืมข้าเลย ท่านพ่อ
เขาบอกว่าเขาตามหาข้ามาตลอด
เขาจะทำอย่างนั้นทำไม
เพราะสำหรับเขาแล้ว
ข้าเป็นลูกสาวของนักโทษ
นั่นคงจะเป็นเหตุผลใช่หรือไม่
ฝ่าบาท...
นั่นไม่ใช่เสียงซอหรือ
อะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
นายหญิง
ตามข้ามา
หรือข้าฟังผิดไป
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าคิดว่าข้าได้ยินเสียงซอ
ฝ่าบาท
หมอหลวงกำลังรอพระองค์ อยู่ที่พระราชวังพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ
หมายความว่าเจ้ายังไม่พบว่ายาบำรุง ของพระมเหสีมีปัญหาอะไรหรือ
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราตรวจสอบกระทั่งว่า ที่เก็บสมุนไพรมีปัญหาหรือไม่
แต่เรื่องนั้น ก็ยังไม่ใช่สาเหตุพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือบันทึกยาสมุนไพรที่ใช้ ในยาบำรุงของพระมเหสีใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ไม่มีสมุนไพรตัวไหน ที่เป็นพิษหรือเสียหายเลย
อย่างนั้นมีอะไรผิดปกติกันนะ
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่บางครั้งเรื่องเช่นนี้ ก็เกิดขึ้นโดยไม่มีสาเหตุ
ไม่จริง
ไม่มีสิ่งใดเกิดขึ้นโดยไม่มีสาเหตุ
ข้ารู้มาว่าสมุนไพรบางตัว เมื่อนำมารวมกันจะทำให้เกิดพิษ
ทรงหมายถึง วิธีการสันดาปพิษหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ สมุนไพรธรรมดาบางชนิดก็เป็นพิษได้ หากรวมเข้ากับชนิดอื่นไม่ใช่หรือ
เช่นสมุนไพรอย่างสลอดและกานพลู
พ่ะย่ะค่ะ
แต่ยาบำรุงของพระมเหสี ไม่มีขั้นตอนการสันดาปพิษเลยพ่ะย่ะค่ะ
อาจมีใครทำไปโดยไม่ตั้งใจก็ได้
ไปตรวจสอบว่ามีใครเติมสมุนไพร พวกนั้นลงไปโดยบังเอิญหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่เป็นยาบำรุงของพระมเหสี
เราต้องรู้ให้ได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เราจะพยายามให้ถึงที่สุดพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไม่ได้พูดอะไรออกไปใช่หรือไม่
พวกเขาเชื่อที่ข้าบอกว่า...
สมุนไพรพวกนั้นเป็นของนักดนตรีเจ้าค่ะ
จริงหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ดีมาก
หากพวกเขาตรวจพบว่า เราเอาสมุนไพรจากข้างนอกเข้ามา
จะต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่
เจ้าต้องเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ
เจ้าค่ะ นายหญิง
โชคดีที่เด็กคนนั้น หาคำอธิบายที่ชาญฉลาด
มาตอบที่กองปราบได้เจ้าค่ะ
จริงหรือ เป็นอย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
นางคงคาดไม่ถึงว่าจะเกิดเรื่องนี้ขึ้น
แต่นางดูจะรับมือได้อย่างดีเจ้าค่ะ
ช่างเป็นข่าวที่น่ายินดีนัก
ท่านหญิง ท่านคงสบายใจได้แล้ว
เอาเถอะ เจ้าออกไปได้แล้ว
เจ้าค่ะ
เราโชคดีที่เด็กคนนั้นไว้ใจได้
ใช่
ดูเหมือนว่านางจะช่วยข้าไว้อีกครั้ง
ข้าละอายใจนัก ที่เป็นคนสร้างปัญหานี้ให้ท่าน
หากข้าไม่ได้สั่งให้ซื้อยาพวกนั้น...
ไม่เป็นไร
เราก็เลี่ยงปัญหานี้ได้แล้ว
ท่านทำลงไปเพราะเป็นห่วงข้าเท่านั้น ท่านแม่
แต่ท่านต้องไม่ทำเช่นนี้อีก
แน่นอน
ข้าจะทำพลาดเป็นครั้งที่สองได้อย่างไร
ในเมื่อข้าเห็นแล้วว่า มันสร้างปัญหาได้ถึงเพียงนี้
เจ้าแน่ใจหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
เป็นข้าทาสหญิงคนนั้นเจ้าค่ะ
พระพันปี หม่อมฉันโดซังกุงเพคะ
เข้ามา
เจ้าสืบได้เรื่องมาหรือไม่
เพคะ พระพันปี
นางบอกว่ามีข้าทาสหญิงจากกองดนตรี ไปพบจางซังกุงเพคะ
จริงหรือ
เพคะ
พระพันปี
อย่างที่กระหม่อมทูลแล้ว
คนปรุงยาถูกสังหารเมื่อคืน
ทุกคนที่สั่งยาจากเขาถูกสอบสวน ที่กองปราบกันหมดพ่ะย่ะค่ะ
ข้าทาสหญิงคนนั้นก็ด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
ทาสหญิงที่ไปที่ตำหนัก ของจางซังกุงบ่อย ๆ
ไปซื้อยาสมุนไพรกับคนปรุงยาหรือ
ยาพวกนั้นอาจเป็นของจางซังกุงก็ได้
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
ไปสืบมาให้ละเอียด
ว่านางไปที่ไหนและซื้อยาอะไรมา
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
หากเรื่องเป็นเช่นนั้นจริง
สวรรค์ก็เปิดทางให้เราแล้ว
คนจากวังหลวงจะสั่งซื้อ ยาสมุนไพรข้างนอกได้อย่างไร
เราใช้กฎข้อนี้จัดการจางซังกุงได้
เจ้าต้องไปสืบมาให้ชัด ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
อะไรนะ ท่านยังต้องจัดงานเลี้ยงอีกหรือ
เพิ่งจะมีงานหนึ่งไปเมื่อวันก่อนเอง
ข้าไม่เคยรู้มาก่อน ว่าตำแหน่งที่กองดนตรีก็สำคัญขนาดนี้
อย่างนั้นท่านก็กลับดึกอีกแล้วน่ะสิ
ต้องดึกแน่อยู่แล้ว
จะเป็นแบบนี้ไปสักพักนะ
ข้าเป็นห่วงสุขภาพของท่านจริง ๆ
ข้าเตรียมยาบำรุงไว้ให้ท่านแล้ว
ยาบำรุงหรือ ไม่ต้อง ๆ
ท่านทำงานเพื่อประเทศชาติ
คงจะเหนื่อยแย่
ต้องบำรุงเสียหน่อย
ข้าขอโทษนะที่รัก แต่ข้าจะทำอย่างไรได้เล่า
ที่นั่นเป็นเหมือนทุ่งดอกไม้สวยงาม แต่ที่นี่ ข้าเห็นแต่ทุ่งนาแห้ง ๆ
ท่าน
ท่าน!
- มีอะไร - ท่านไม่ไปทำงานหรือเจ้าคะ
- นายท่าน... - ข้ารู้แล้วน่า!
จะไปอยู่แล้ว
ก็เป็นทาสเหมือนกันแท้ ๆ
ทำไมถึงต่างกันได้ขนาดนี้นะ
อย่างนั้น แผนของเจ้าคืออะไร
ตอนนี้ข้ารู้แล้ว ว่าทงอีอยู่ในเมืองหลวง
ข้าจะอยู่ที่นี่เพื่อตามหานาง
เมืองหลวงกว้างใหญ่
เจ้าคิดว่าจะหานางพบหรือ
ก่อนอื่น
ข้าต้องเข้าทำงานที่กองปราบก่อน
มีบันทึกมากมายเก็บไว้ที่นั่น
ข้าจะเริ่มหานางจากที่นั่นขอรับ
ถึงข้าจะยังนึกหาวิธีไม่ได้
แต่ข้าจะต้องรวบรวมสหายของข้า และตั้งสมาคมดาบขึ้นมาอีกครั้งขอรับ
สมาคมดาบหรือ
ขอรับ
เพราะเอาแต่รู้สึกผิด ข้าจึงลืมสิ่งที่ข้าควรทำไปหมด
ข้าต้องทำตามคำสั่งของหัวหน้า และตั้งสมาคมดาบขึ้นมาใหม่ให้ได้
ราคาเท่าไรหรือ
หนึ่งยัง
ทงอี เจ้าเสร็จหรือยัง
ยังเลย ท่านจองอยากให้ข้า แวะร้านขายผ้าด้วยเจ้าค่ะ
อย่างนั้นเสร็จแล้ว ก็ตามไปที่ร้านอาหารนะ
เจ้าค่ะ
นี่อร่อยจริง ๆ
ทำไมท่านไม่กินล่ะ
เงียบน่า
อะไรนะ
นางเอาแต่จ้องข้าไม่หยุดเลย
อะไรนะ ใครหรือ
ตรงนั้นน่ะ
ผู้หญิงคนนั้นเอาแต่จ้องข้าแล้วก็ยิ้ม
จริงใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
นางกำลังพูดอะไรด้วย
จริงหรือ
อะไรนี่
ข้าว่านางกำลังเรียกให้ข้าไปหา
นางต้องชอบข้าแน่ ๆ เลย
เจ้าไปแทนข้าหน่อย
ไปถามว่านางต้องการอะไร
อะไร ข้าหรือ
เร็วเข้า
ทำไมเจ้าถึงขยิบตา ส่งสัญญาณให้หัวหน้าข้าหรือ
เจ้ามีอะไรจะบอกเขาหรือเปล่า
หลบไป
อะไรนะ
ข้ามองไม่เห็น หลบออกไปนะ!
เร็วเข้า
ทำไมนางถึงหนีไปล่ะ
เจ้าพูดอะไรโง่ ๆ หรือเปล่า
เปล่า ข้าเปล่านะ
รอเดี๋ยว ๆ
ขอโทษนะ
เจ้าถั่วงอกนั่นคงทำให้เจ้าโกรธ
เจ้าคิดว่าตัวเองทำอะไรอยู่
หลีกไป!
เจ้าจะหนีไปทั้งอย่างนี้ไม่ได้นะ
เจ้าจะทำอะไร
เสียสติไปแล้วหรือ
เมื่อครู่เจ้ายังขยิบตาให้ข้าอยู่เลย
ทำไมเพิ่งมาเขินเอาตอนนี้ล่ะ
ข้าไปทำอย่างนั้นตั้งแต่เมื่อไร
เจ้าทำแบบนี้... แล้วก็แบบนี้
อะไรกัน ปล่อยข้านะ
ท่าน!
ยองดัล
ท่าน
นายหญิง ท่านเป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
คนพวกนี้เป็นใคร
อะไร ข้าขยิบตาให้เจ้าหรือ
นาย... นายหญิงหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่านางเป็นใคร
นี่คือผู้สืบสวนหญิงบง จากหน่วยสืบสวน
หน่วย... หน่วยสืบสวน...
เจ้าสวมชุดแบบนี้แสดงว่ามาจากกองดนตรี
เจ้าสองคนตายแน่
ไปเถอะ
หน่วยสืบสวน
นางในน่ากลัว ที่เล่นงานนางในอีกคน
ทีนี้เราจะทำอย่างไรดี
เราสองคนต้องตายแน่
- ยองดัล ข้าหายใจไม่ออก - ท่าน
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เราคลาดกับนางเจ้าค่ะ นางไปทางสะพานกวางกโยแล้ว
อะไรนะ
ส่งข่าวไปบอกคนที่จัมบก
เจ้าค่ะ นายหญิง
นางกำลังมุ่งหน้าไปที่สะพานกวางกโย
- ไปบอกคนอื่น - เจ้าค่ะ
- ไปเถอะ - เจ้าค่ะ
ตรงนี้ไม่มีทางหนีแล้ว
เมตตาด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
เจ้าเป็นช่างตัดเย็บใช่หรือไม่
เจ้าคิดว่าขโมยของจากวังหลวงเช่นนี้ จะได้รับความเมตตาหรือ
ได้โปรดเถอะเจ้าค่ะ
จับตัวนางไป
เจ้าค่ะ นายหญิง
อะไรนะ พวกนางทำงานให้กับหน่วยสืบสวนหรือ
ใช่ ทีนี้เราจะทำอย่างไรดี
เราต้องตายแน่
หน่วยสืบสวนทำหน้าที่สอบสวน แล้วก็ลงโทษเจ้าหน้าที่ของวังหลวง
ข้าได้ยินว่าพวกนางน่ากลัว และมีอำนาจมากเลย
หน่วยสืบสวนมีอำนาจ เหนือผู้หญิงทุกคนในวังหลวง
เป็นที่ที่โหดร้ายน่ากลัวมาก
ว่ากันว่าหากนางใน ถูกส่งตัวเข้าไปที่นั่น
ก็จะกลับออกมาเป็นศพสถานเดียว
แย่ขนาดนั้นเลยหรือ
แล้วข้าไปลวนลามพวกนางเข้า
ข้าจะทำอย่างไรดี
เป็นความผิดของเขาคนเดียว
ข้าว่าแล้วเชียวว่าท่านจะต้องมีปัญหา เพราะชอบไปเกาะแกะผู้หญิง
แล้วทีนี้ท่านจะทำอย่างไรดีล่ะ
- ท่าน ๆ - ท่าน ๆ
- ไปทูลพระพันปีให้ข้าที - เจ้าค่ะ
เจ้าได้เรื่องอะไรมาบ้าง
กระหม่อมลอบส่งเรื่องร้องเรียน ไปที่หน่วยสืบสวน
ตามรับสั่งแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ดีมาก
ทีนี้เราก็แค่ต้องรอ
เอาให้พวกนางดู
เจ้าค่ะ
นี่เป็นจดหมายที่ไม่ลงนาม ส่งมาถึงหน่วยสืบสวนวันนี้
แจ้งว่ามีใครบางคนในวังหลวง สั่งให้ข้าทาสหญิง...
ไปซื้อยาสมุนไพรจากข้างนอก
จองซังกุง
เจ้าไปสืบมาว่า นี่เป็นเรื่องจริงหรือไม่
เจ้าค่ะ
- บงซังกุง - เจ้าค่ะ
เจ้าไปนำตัวข้าทาสหญิงจากกองดนตรีมา
เจ้าค่ะ
ใครเป็นคนสั่งให้นำ ยาสมุนไพรเข้ามาหรือเจ้าคะ
คนสั่งคือจางซังกุง
หากเนื้อหาในจดหมายนี้เป็นความจริง
เราจะสืบเรื่องนี้ ภายในวังหลวงให้ถึงที่สุด
จะต้องไม่มีข้อผิดพลาดใด ๆ เกิดขึ้นเด็ดขาด
ได้ยินแล้วหรือไม่
- เจ้าค่ะ นายหญิง - ขอรับ นายหญิง
พวกนางคือเจ้าหน้าที่หน่วยสืบสวนนี่
พ่ะย่ะค่ะ
พวกนางคงกำลังสืบสวน บางเรื่องในวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
หลบเร็ว
พวกนางไปหรือยัง
หนีเร็ว
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
นางอยู่นั่น จับตัวมา
เจ้าค่ะ
ท่านทำอย่างนี้ทำไม
เอาตัวไป
ท่านทำอย่างนี้ทำไมเจ้าคะ
ท่านหญิง
นายหญิง
เกิดเรื่องขึ้นแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
หน่วยสืบสวนจับตัวนางไปหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าแน่ใจว่าเป็นเรื่องสมุนไพรแน่
เราจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
อะไรนะ
เจ้าค่ะ นายหญิง
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เด็กรับใช้ของจางซังกุง ถูกหน่วยสืบสวนจับตัวไปหรือ
ทรงรู้จักทาสจากกองดนตรี
ที่ช่วยคลี่คลายคดี ของจางซังกุงหรือไม่เพคะ
ทำไมนางถึง...
หม่อมฉันก็ไม่แแน่ใจเพคะ แต่...
หม่อมฉันได้ยินว่าจางซังกุง ส่งนางออกไปซื้อสมุนไพรเพคะ
อะไรนะ
หน่วยสืบสวนคงตรวจพบเรื่องนี้เข้าเพคะ
เรานำตัวนางมาแล้วเจ้าค่ะ
ให้นางนั่งลง
เจ้าคือชอนทงอี ที่อยู่กองดนตรีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ ข้าเอง
เจ้ารู้หรือไม่ ว่าทำไมถึงถูกนำตัวมาที่นี่
ข้าไม่รู้เจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
อ่านเสีย
- อะไรนะเจ้าคะ - เรารู้ว่าเจ้าอ่านหนังสือได้
อย่ามัวชักช้า อ่านเร็วเข้า!
นี่คือ
ถูกแล้ว
เจ้าถูกจับมาที่นี่ เพราะลอบนำสมุนไพรเข้ามาในวังหลวง
นอกจากนี้
ข้าก็รู้แล้วว่าไม่มีใครในกองดนตรี รับยาสมุนไพรจากเจ้าไป
ฉะนั้น
ข้าแนะนำให้เจ้าพูดความจริงมา ว่าเจ้านำยาสมุนไพรไปให้ใคร
ท่านให้ข้าทาส นำยาสมุนไพรเข้ามาหรือขอรับ
ท่านสะเพร่าถึงเพียงนี้ได้อย่างไร
นายหญิงของเราไม่ได้เป็นคนทำเจ้าค่ะ แต่...
เจ้าไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
นายหญิง
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าทำผิดพลาดใหญ่หลวง
ต้องขอโทษด้วย
ขอรับ ผิดอย่างมาก
ทุกคนแตกตื่นกันหมด
ท่านป้อนเนื้อให้นกแร้งที่บินวน จ้องหาทางจัดการเราอยู่
พอได้แล้ว
เจ้าบ่นไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้น
ท่านลุง
ตอนนี้นางถูกนำตัวไปสอบสวน
แสดงว่าเป็นเรื่องใหญ่แล้ว
หากนางพาดพิงถึงเจ้า
เจ้าก็จะต้องถูกสอบสวนเช่นกัน
เรื่องนี้ข้ารู้
แต่ข้าก็ไม่มีทางเลือก เพราะนี่เป็นความผิดของข้าเอง
อะไรนะ
จางซังกุง
พวกเขารู้ทุกอย่างอยู่แล้ว แต่ก็ยังจับตัวเด็กคนนั้นไป
คงปิดบังพวกเขาไม่ได้แน่
ข้าก็คงต้องไป...
จะให้เป็นเช่นนั้นไม่ได้เด็ดขาด
- ท่าน - ไม่รู้หรือว่าหน่วยสืบสวนคืออะไร
แต่ข้าจะปล่อยให้เด็กที่น่าสงสาร คนนั้นถูกทรมานเพราะข้าไม่ได้
พอได้แล้ว
อีกไม่นานเจ้าก็จะได้เป็นพระสนม
เจ้าจะต้องไปที่นั่น ให้พวกนางสอบสวนและหยามเกียรติหรือ
หากเป็นเช่นนั้น ตำแหน่งในราชสำนัก ฝ่ายในของเจ้าก็จบกันพอดี
เราจะจัดการเรื่องนี้เอง
ฉะนั้น ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น อย่าทำอะไรที่ไม่เหมาะสมเด็ดขาด
เข้าใจหรือไม่
ไปสืบเรื่องเด็กคนนั้นและตรวจดูว่า...
สถานการณ์ที่หน่วยสืบสวน เป็นอย่างไรแล้ว
ขอรับ
สารภาพมา
เจ้าเอายาสมุนไพรไปให้ใคร
เด็กโง่
เจ้าจะยังไม่ยอมเปิดปากหรือ
ไม่ว่าเจ้าจะพยายามแค่ไหน
ทุกอย่างก็จะต้องเปิดเผยออกมา
เรารู้แล้วว่าจางซังกุงส่งเจ้าออกไป
อะไรนะเจ้าคะ
ฉะนั้น
หากเจ้ายอมรับความจริง
เจ้าก็จะถูกปล่อยตัว
ข้ารับปากเจ้า
จางซังกุงส่งเจ้าออกไปซื้อยาสมุนไพร
ใช่หรือไม่
ข้า
ข้าบอกท่านไม่ได้เจ้าค่ะ
อะไรนะ
นังตัวดี!
เจ้าอยากเป็นศพออกจากวังหลวงหรือ
ท่านหญิง
หน่วยสืบสวนจับตัวข้าทาสคนหนึ่งไป
- นางชื่อทงอี - เจ้ารู้จักทงอีใช่หรือไม่
ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ ที่ทงอีถูกหน่วยสืบสวนจับตัวไป
ท่านขอรับ ต้องทำอะไรบ้างนะขอรับ
ช่วยทงอีของเราด้วยเถิดขอรับ
ข้าจะมีอำนาจอะไรไปทำเช่นนั้นได้
ข้าจะบ้าตายแล้ว ไม่รู้เลยว่านางเป็นอย่างไรบ้าง
ท่าน
เรื่องไปถึงไหนแล้ว
นางแย่แน่แล้ว
คราวนี้นางต้องแย่แน่ ๆ
อะไรนะ
เจ้าได้ความมาว่าอย่างไร
เด็กคนนั้นยังไม่ยอมเปิดปากพูดเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เป็นโชคดีของท่าน แต่ไม่รู้ว่านางจะทนได้อีกนานแค่ไหน
อีกไม่นานพวกนั้นต้องเริ่มทรมานนางแน่
ยอมรับความจริงเสีย
แล้วเจ้าจะถูกปล่อยตัว
หากพวกเขารู้ว่า เราเอาสมุนไพรเข้ามาจากข้างนอก
จะต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่
นังตัวดี!
เจ้าอยากเป็นศพออกจากวังไปหรือ
อีกไม่นานเจ้าก็จะได้เป็นพระสนม
เจ้ายังยืนยันที่จะไปที่นั่น เพื่อถูกสอบสวนและหยาบเกียรติหรือ
หากเป็นเช่นนั้น ตำแหน่งของเจ้า ในราชสำนักฝ่ายในก็จบสิ้นกันพอดี
จางซังกุงเป็นคนใช้ให้เด็กคนนั้น ไปนำยาสมุนไพรเข้ามา
พวกนางในกำลังตื่นเต้น กับเรื่องอะไรบางอย่าง
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าไม่ได้ยินข้าหรือ
ข้าถามว่าเกิดอะไรขึ้น
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เป็นเรื่องของหน่วยสืบสวน ฝ่ายในพ่ะย่ะค่ะ
หน่วยสืบสวนหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เรื่องเป็นอย่างไร บอกข้ามา
แต่ฝ่าบาท
ข้าไม่คิดจะเข้าไปยุ่งหรอก
ข้าเข้าใจดีว่า ข้าจะไปควบคุมฝ่ายในไม่ได้
ถึงข้าจะเป็นพระราชาก็ตาม
แต่ข้าเพียงต้องการรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เพราะวังหลวงดูช่างอลหม่านนัก
ข้ากำลังพูดกับเจ้าอยู่นะ ขันทีฮัน
ฝ่าบาท
กระหม่อมขันทีจางพ่ะย่ะค่ะ
เข้ามา
มีเรื่องอะไร
หมอหลวงขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
เขาบอกว่าพบสาเหตุความผิดปกติ ของยาบำรุงของพระมเหสีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ
ให้เขาเข้ามาเร็ว
ยาบำรุงมีปัญหาอะไร
เป็นอย่างที่ทรงคาดไว้พ่ะย่ะค่ะ มีการเกิดปฏิกิริยากับสมุนไพรอีกชนิด
มีคนเติมสมุนไพรอีกตัวลงไปในยาบำรุง จนทำให้เกิดพิษพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ใครจะกล้าทำเรื่องเช่นนี้
เราควรทำเช่นนี้จริงหรือ
ทำอะไร
ข้ารู้ว่าพวกเขานำสมุนไพร จากข้างนอกเข้ามา
แต่ทำไมต้องเข้มงวดกับเรื่องนี้ด้วย
จางซังกุงกำลังเป็น ที่โปรดปรานของฝ่าบาทนะ
เจ้าจะให้เราเลือกปฏิบัติหรือ
ข้าไม่ได้จะบอกอย่างนั้น
แต่ข้ารู้สึกว่าเรากำลังทำเรื่องเล็ก ให้เป็นเรื่องใหญ่
เพราะว่านี่ไม่ใช่แค่ การนำสมุนไพรเข้ามาน่ะสิ
อะไรนะ ไม่ใช่แค่นั้นหรือ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
มีเรื่องอื่นอีกหรือ
ทำไมเจ้าไม่พูดอะไรเลยล่ะ
กฎของหน่วยสืบสวนมีอยู่ว่า
หลังจากผ่านไปหนึ่งวัน เราจะเริ่มการทรมานได้
อีกหนึ่งชั่วโมง เจ้าก็จะมาที่นี่ครบหนึ่งวันแล้ว
เลิกดื้อด้านแล้วก็เปิดปากพูดได้แล้ว
เจ้าเข้าใจหรือไม่ว่ากำลังอยู่ ในสถานการณ์ที่ย่ำแย่เพียงใด
นางมารร้ายนี่จะยอมเปิดปากหรือ หากเจ้ายังพูดจานุ่มนวลกับนางเช่นนี้
เจ้าใจดีเกินไป
นี่คือจุดอ่อนที่ร้ายแรงของเจ้า
เด็กสามหาว
เป็นแค่ทาส บังอาจมาลองดีกับเราได้อย่างไร
ดีล่ะ
มาดูกันว่าเจ้าจะดื้อด้านไปถึงเมื่อไร
เตรียมห้องทรมานเดี๋ยวนี้
แต่นายหญิง ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา...
ได้ยินแล้วใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ นายหญิง
อะไรนะ
พวกนางจะทรมานทงอีหรือ
ใช่ ทหารบอกว่า เห็นคนยกเครื่องทรมานเข้าไปแล้ว
ทงอี
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการทรมาน ของหน่วยสืบสวนเป็นอย่างไร
แค่สารภาพมาว่าเจ้านำสมุนไพร ไปให้จางซังกุง ก็ไม่ต้องเจ็บตัวแล้ว
ข้าขอโทษเจ้าค่ะ นายหญิง
แต่ข้าทำเช่นนั้นไม่ได้
ข้าเป็นแค่ทาส
แต่ข้ารู้ว่าคำพูดของข้า จะทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายได้เพียงใด
อะไรนะ
พวกท่านบอกว่ารู้ทุกเรื่องแล้ว แต่ก็ยังทรมานข้า
ไม่ใช่เพราะว่าพวกท่านต้องการให้ ข้ายืนยันสิ่งที่เกิดขึ้นหรือเจ้าคะ
เจ้าจะบอกว่าเจ้ายินดีถูกลงโทษ
เพื่อจางซังกุง ในสิ่งที่เจ้าไม่ได้ทำอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่อย่างนั้นเจ้าค่ะ นายหญิง
นี่ก็เป็นความผิดของข้าด้วย
ข้ากลัว
กลัวว่าข้าจะถูกส่งออกจาก วังหลวงไปเจ้าค่ะ
แต่ข้าก็เป็นคนตกลงรับทำธุระนี้
แม้จะรู้วันมันผิดก็ตาม
จึงเป็นความผิดของข้าเช่นกัน
แล้วข้าจะบอกว่าจางซังกุง เป็นคนผิดทั้งหมดได้อย่างไรเจ้าคะ
นายหญิง เราได้รับคำสั่ง ให้นำตัวนางออกไปเจ้าค่ะ
เอาเชือกมัดตัวนางไว้
เจ้าค่ะ
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้านำยาสมุนไพรไปส่งให้ใคร
ดี
เริ่มการทรมานได้
ขอรับ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ!
นายหญิง
นางนำสมุนไพรพวกนั้นมาให้ข้า
หยุดการสอบสวนได้แล้ว
นายหญิง
มัวยืนทำอะไรอยู่
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เจ้า อยากให้นางบอกหรือ
ปล่อยนางได้แล้ว
ท่านเข้าใจความหมายของสิ่งที่ ท่านเพิ่งพูดออกมาหรือไม่เจ้าคะ
นี่หมายความว่าท่าน จะต้องถูกเราสอบสวนนะเจ้าคะ
ข้ารู้
ข้าถึงได้มาที่นี่
เชิญจางซังกุงเข้าไปข้างใน
มัวทำอะไรอยู่ เร็วเข้า!
เจ้าค่ะ
อย่าขวางทางพวกนาง
ข้าจะให้พวกนางสอบสวน
นายหญิง
นายหญิง ทำไม...
เจ้าต้องมาลำบากเพราะข้อผิดพลาดของข้า
ข้าหวังว่าเจ้าจะอภัยให้ข้า
นายหญิง
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่เป็นไรหรอก
ไปเถอะ
นายหญิง